# 部署

相比于带数据库的后端系统，静态网站的部署方便很多。

## 发布站点

将生成的静态站点部署到你需要的地方，如`GitHub Pages`，`对象存储服务`，`托管服务器`。

以下举例使用`GitHub Pages`免费部署我们的站点，假设您的文档仓库就在`GitHub`上，我们将使用`workflow`和设置自动化部署。

### 配置GitHub Page

1. 在Github上创建自己的仓库。
2. 进入自己的GitHub仓库，点击`Actions`，启用workflows。
3. 点击`Settings`，找到Pages配置，在Build and deployment 选项中选择`GitHub Actions`.

当你使用Github Page或使用IIS子应用部署时，需要调整`webinfo.json`中的`BaseHref`。通常是你的**项目名称**或**子目录名**。

### 编写博客

我们假设你的md文档都在`markdown`目录下。

请使用任何你习惯的markdown编辑器编写博客，你可以在`markdown`目录下创建多级目录，以对md文档进行分类。

### 生成静态内容

使用build命令，如：

```pwsh
ezblog build .\markdown .\_site
```

> [!NOTE]
> `.\markdown`是你存放md文件的目录，可根据实际情况自由修改。`.\_site`是生成后的静态网站目录。

### 发布博客

使用`GitHub Action`来自动化部署你的博客站点。

在仓库的根目录`.github/workflows`目录(没有则手动创建)下创建`build.yml`文件，内容如下：

```yml
name: Deploy static content to Pages
on:
  push:
    branches: ["main"]
  workflow_dispatch:

permissions:
  contents: read
  pages: write
  id-token: write

concurrency:
  group: "pages"
  cancel-in-progress: false

jobs:
  deploy:
    environment:
      name: github-pages
      url: ${{ steps.deployment.outputs.page_url }}
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - name: Checkout
        uses: actions/checkout@v4
      - name: Setup Pages
        uses: actions/configure-pages@v4

      - name: Dotnet Setup
        uses: actions/setup-dotnet@v3
        with:
          dotnet-version: 8.x

      - run: dotnet tool install  -g Ater.EasyBlog --version 1.0.0
      - run: ezblog build ./Content ./_site
      
      - name: Upload artifact
        uses: actions/upload-pages-artifact@v3
        with:
          path: '_site/'
          
      - name: Deploy to GitHub Pages
        id: deployment
        uses: actions/deploy-pages@v4
```

现在只需要推送代码即可，`GitHub Action`会自动构建并最终发布你的博客，发布成功后可打开您的 GitHub Page 查看。

## 部署到其他服务

如果你不使用Github Page，那么你也可以轻松的部署到其他服务。核心的步骤只需要两步。
